===========
快速开始
===========

通过\ ``sphinx-quickstart``\可以快速开始。

选择一些选项后，会生成包含\ ``conf.py``\在内的一些文件和文件夹。

.. _首页:

首页
======

打开source文件夹，\ ``index.rst``\就是当前项目的首页，可以用\ ``toctree``\来把一系列文件夹和文件组织生成文档目录。

用Markdown书写
=================

需要安装recommonmark:

.. code::

    pip install recommonmark

然后修改conf.py:

.. code::

    from recommonmark.parser import CommonMarkParser
    source_parsers = {
        '.md': CommonMarkParser,
    }
    source_suffix = ['.rst', '.md']


输出
========

输出为html
------------

只需要在根目录\ ``make html``\ 即可，之后会在build/html目录下生成html文件。

输出为epub
------------

只需要在根目录\ ``make epub``\ 即可，之后会在build/html目录下生成html文件。部分选项可在\ ``conf.py``\ 中调整：

.. code::

    epub_show_urls = 'no'  # 这样不会显示可点击文本的超链接
    epub_cover = ('_static/epub_cover.jpg', 'epub-cover.html')  # 可添加epub封面图为_static目录下的epub_cover.png文件（如果有），epub-cover.html是写死参数，不用改动也不用自行添加

输出为pdf
------------

生成pdf特别是支持中文会略麻烦，本地可以先在根目录\ ``make latex``\ 之后用latex生成pdf。或者借助readthedocs，上传后自动生成pdf。

部分选项可在\ ``conf.py``\ 中调整：

.. code::

    latex_logo = '.static/pdf_cover.png'
    font_path = os.path.join(os.getcwd(), '_static', 'fonts') + '/'
    latex_elements = {
        'sphinxsetup': 'attentionBorderColor={rgb}{0.012,0.663,0.957}, noteBorderColor={rgb}{0.012,0.663,0.957}, tipBorderColor={rgb}{1,0.412,0.706}',
        'papersize': 'a4paper',
        'figure_align': 'H',
        'preamble': r'''
            \usepackage[UTF8]{ctex}
            \xeCJKsetup{CJKspace=true}
            \xeCJKDeclareCharClass{CJK}{`①,`②,`③,`④,`⑤}  # 使得①等编号之类的特殊字符正常显示
            \setCJKmainfont[Path=%s,BoldFont={NotoSerifCJKsc-Bold.otf},ItalicFont={NotoSerifCJKsc-Light.otf}]{NotoSansCJKsc-Light.otf}
            \setCJKsansfont[Path=%s,BoldFont={NotoSansCJKsc-Bold.otf},ItalicFont={NotoSerifCJKsc-Light.otf}]{NotoSansCJKsc-Light.otf}
            \setCJKmonofont[Path=%s,BoldFont={NotoSansMonoCJKsc-Bold.otf},ItalicFont={NotoSansMonoCJKsc-Regular.otf}]{NotoSansMonoCJKsc-Regular.otf}
        ''' % (font_path, font_path, font_path),
    }

    latex_documents = [
        (master_doc, 'sphinx-intro.tex', 'sphinx-intro Documentation',
        'hh', 'manual'),
    ]  # pdf包含的页面结构

目前readthedocs默认通过xelatex引擎生成pdf以支持中文等，指定Google的NotoCJK字体可以在文档混写中日韩文如ウェイトの変更等时也能正常显示：

不过目前存在部分文本如方舟等在输出的pdf中变成同形但是另一种编码的问题，尚不清楚是xelatex的问题还是NotoCJK的问题。

修改主题
=========

html的默认主题类似flask的主题，可以在\ ``conf.py``\直接修改为readthedocs的官方主题或其他主题，都需要先pip install：

.. code::

    import sphinx_rtd_theme
    html_theme = "sphinx_rtd_theme"
    html_theme_path = [sphinx_rtd_theme.get_html_theme_path()]
